# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

#### Запустить json server:
```bash
start:mock-server
```


Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.


## Описание ресурсов

### переменные среды
в `.env.example` указаны следующие переменные:
- `SERVER_PORT` — порт для запуска приложения
- `SALT` — количество раундов для генерации хэша пароля
- `UPLOADS_DIRCETORY` — директория, куда будут загружены аватарки пользователей
- `JWT_SECRET` — для подписи JWT токенов
- `DB_URI` — ссылка для подключения к БД

### Команды для сервера
`npm run ...`

- `start` — запуск сервера на указанном в `.env` порту
- `start:mock-server` — запуск json сервера для команды generate
- `start:pretty` — запуск с красивым выводом

#### cli

```bash
npm run start -- --generate 5 ./mocks/gnt.tsv http://localhost:3303/offers
```

```bash
npm run start -- --import "./mocks/gnt.tsv" "mongodb://localhost:27017/database"
```